Pregunta 1

¿Cuáles de los siguientes elementos son estados de datos?

- Almacenamiento
- Procesamiento
- Transmisión

Pregunta 2

¿Cuáles de las siguientes son categorías de medidas o controles de seguridad?

- Políticas y procedimientos
- Sensibilización, formación y educación
- 

Pregunta 3

¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe la guerra cibernética?

*Es un esfuerzo continuo para proteger los sistemas conectados a Internet y los datos asociados con esos sistemas del uso o daño no autorizado.*

Pregunta 4

¿A qué se hace referencia a menudo con la realización de una operación avanzada, sigilosa, de varias fases y a largo plazo contra un objetivo específico?

*Amenaza persistente avanzada*

Pregunta 5

Si los desarrolladores intentan crear sus propios algoritmos de seguridad, ¿qué tipo de vulnerabilidades probablemente introducirán?

*Debilidad en las prácticas de seguridad*

Pregunta 6

El departamento de TI de una organización informa que su servidor web está recibiendo una cantidad anormalmente alta de solicitudes de páginas web desde diferentes ubicaciones simultáneamente.

¿Qué tipo de ataque a la seguridad está ocurriendo?

*DDoS*

Pregunta 7

¿Cuáles de las siguientes implementaciones de seguridad utilizan datos biométricos?

- Reconocimiento de voz
- Huella dactilar

Pregunta 8

¿Cuál es la mejor manera de evitar que se introduzca software espía en una máquina?

**

Pregunta 9

¿Qué tecnología crea un token de seguridad que permite que un usuario inicie sesión en una aplicación web deseada utilizando credenciales de una red social?

*Autorización abierta*

Pregunta 10

¿Cuál de los siguientes cortafuegos (firewalls) filtra las solicitudes de contenido web, como las URL y los nombres de dominio?

*Servidor proxy*

Pregunta 11

¿Cuál de los siguientes firewalls filtra el tráfico en función de la aplicación, el programa o el servicio?

**


Pregunta 12

¿Cuáles de los siguientes firewalls se colocan frente a los servicios web para proteger, ocultar, descargar y distribuir el acceso a los servidores web?

*Servidor proxy inverso*

Pregunta 13

¿Cuál de las siguientes certificaciones no caduca o requiere una recertificación periódica y está dirigida a graduados postsecundarios y a aquellos interesados en un cambio de carrera?

**

Pregunta 14

Una de sus colegas ha perdido su credencial de identificación. Tiene prisa por asistir a una reunión y no tiene tiempo de ir a Recursos Humanos para obtener una credencial temporal. Usted le presta su credencial de identificación hasta que obtenga un reemplazo.

¿Es este comportamiento ético o no ético?

*Poco ético*

Pregunta 15

Un empleado manifiesta una falla de diseño en un producto nuevo al gerente del departamento.

¿Es este comportamiento ético o no ético?

*Ético*