**2.0.1 Tipos de archivos de Cisco Packet Tracer**

Esperamos que haya disfrutado de la actividad asistida de Cisco Packet Tracer en el módulo anterior. En ese PTTA, aprendió a navegar por la interfaz lógica y física, identificar dispositivos y tipos de conexión y cambiar el nombre de un dispositivo. Todas estas son habilidades que necesitará para trabajar en cualquier tipo de actividad de Packet Tracer. Hablando de los tipos de actividades de PT, es importante entender los diferentes tipos de archivos que encontrará al utilizar Cisco Packet Tracer.

Packet Tracer tiene la capacidad de crear cuatro tipos diferentes de archivos. Estos tipos de archivos se utilizan para distintos fines e incluyen: .pka, .pkt, .pksz y .pkz.

- El tipo de archivo .pka

	El tipo de archivo .pka es un archivo de actividad de Packet Tracer y es el tipo de archivo que experimentará con más frecuencia. Piense que la «a» en .pka significa «actividad». Una actividad de Packet Tracer tiene una ventana de instrucciones. Por lo general, la actividad también se puntúa. Este tipo de archivo contiene dos redes: una red inicial y una red de respuesta. La red inicial se abre cuando inicias la actividad. La red de respuestas se ejecuta en segundo plano y se puede utilizar para proporcionar puntuación y comentarios a los alumnos a medida que completan la actividad. Los alumnos no tienen acceso a la red de respuestas en un archivo .pka.

	La ventana de instrucciones de la actividad de Packet Tracer proporciona los procedimientos necesarios para completar la actividad, la tarea o la evaluación. La ventana de instrucciones también puede mostrar el porcentaje de finalización para realizar un seguimiento de la cantidad de actividad que se ha completado con éxito. La función Check Results (comprobar resultados) se puede habilitar para proporcionar comentarios.

- El tipo de archivo .pkt

	El tipo de archivo .pkt se crea cuando se crea una red simulada en Packet Tracer y se guarda. El archivo.pkt también puede tener imágenes de fondo gráficas incrustadas en él. Sin embargo, los archivos .pkt no tienen ventana de instrucciones ni puntuación de actividad.

- El tipo de archivo .pksz

	El tipo de archivo .pksz es específico de Actividades asistidas en Packet Tracer (PTTA). Estos archivos incluyen un archivo .pka, recursos multimedia y un archivo de secuencias de comandos para el sistema de sugerencias. Estas actividades brindan apoyo, en forma de sugerencias contextualizadas, para los estudiantes que están trabajando para completar la actividad.

- El tipo de archivo .pkz

	Verá Guardar como PKZ... en el menú Archivo. Este tipo de archivo se utilizaba anteriormente para incrustar imágenes y otros archivos en un archivo de Packet Tracer. Sin embargo, las imágenes ahora se incrustan directamente en un archivo .pkt o .pka normal de forma predeterminada. Por lo tanto, considere .pkz como un tipo de archivo obsoleto.

**2.0.2 Evaluaciones de Cisco Packet Tracer**

Hay dos tipos de elementos de evaluación que aprovechan Packet Tracer. Estos incluyen Objetos de medios de seguimiento de paquetes (PTMO) y Evaluaciones de habilidades de rastreadores de paquetes (PTSA). Los PTMO pueden ser un archivo.pkt o.pka. Un PTMO aparecerá con una pregunta en su cuestionario, examen de módulo o algún otro tipo de evaluación calificada. Inicie el archivo .pkt o .pka directamente desde dentro de la evaluación. Por lo general, se configura la red o se investiga la topología y, a continuación, se responde a una pregunta o preguntas de evaluación de opción múltiple.

Puede encontrar una evaluación PTSA en un punto intermedio de un curso o al final del curso. Las PTSA son evaluaciones sumativas de habilidades en las que usted demuestra sus habilidades mediante la implementación de las tecnologías que ha aprendido. Las PTSA son evaluaciones independientes, tienen su propio motor de calificación y los resultados se registran en un libro de calificaciones del curso, si lo hay. Después de completar una PTSA, recibirá comentarios a nivel de elemento para cada componente calificado.

Haga clic en Reproducir en el vídeo para obtener más información sobre los archivos PTMO y PTSA Packet Tracer.

## 2.1 Construye una red doméstica

**2.1.1 Vídeo: Usando las actividades.pka**

**2.1.2 Packet Tracer: cree una red simple**

En esta actividad de Packet Tracer, completará los siguientes objetivos:

- Parte 1: Crear una red simple
- Parte 2: Configurar los dispositivos finales y verificar la conectividad

¿No tienes experiencia en redes? ¡No se preocupe! El archivo de instrucciones le proporciona instrucciones paso a paso para completar la actividad. Abra las instrucciones con el botón izquierdo de abajo. Use el botón de la derecha para descargar el archivo de actividad .pka.

[[Creación de una red simple]]

**2.1.3 Vídeo: funciones avanzadas de Cisco Packet Tracer**

## 2.2 Resumen del curso

**2.2.1 Resumen**

- Módulo 1 – Introducción a Cisco Packet Tracer

	En este módulo, aprendió cómo puede usar Cisco Packet Tracer para explorar las redes sin tener que comprar equipos o interrumpir potencialmente una red existente. Packet Tracer (PT) simula redes domésticas simples, redes de oficina, redes de IoT e incluso redes empresariales complejas. Packet Tracer se puede utilizar para visualizar una red como una topología lógica y como una representación de la red física.

	Este módulo contiene varios videos a los que puede acceder para ayudarlo a mejorar sus habilidades de PT y sus conocimientos y habilidades de redes. Exploró características adicionales de PT, incluida la configuración de dispositivos mediante la pestaña Configuración, que es específica de PT, así como el aprendizaje de los comandos CLI equivalentes para configurar dispositivos. Para algunos dispositivos finales, la pestaña Escritorio le da acceso a la configuración de IP, la configuración inalámbrica, un símbolo del sistema, un navegador web y otras aplicaciones. Los servidores tienen una pestaña de servicios que permite configurar un servidor con procesos de servidor comunes como HTTP, DHCP, DNS, etc.

	Ha descargado e instalado Cisco Packet Tracer para poder completar la Actividad asistida por Packet Tracer – exploración del modo lógico y físico, que contenía un sistema de sugerencias y un tutorial incorporado. Otros PTTA contendrán sistemas de sugerencias pero no tendrán el tutorial.

- Módulo 2 – Creación de una red Cisco Packet Tracer

	En este módulo, aprendió que hay más de un tipo de archivo Packet Tracer. Estos tipos de archivos se utilizan para distintos fines e incluyen: .pka, .pkt, .pksz y .pkz.

	El tipo de archivo .pka es un archivo de actividad de Packet Tracer y es el tipo de archivo que experimentará con más frecuencia. Un archivo .pka tiene una ventana de instrucciones. Por lo general, la actividad también se puntúa. Este tipo de archivo contiene dos redes: una red inicial y una red de respuesta. El tipo de archivo .pkt se crea cuando se crea una red simulada en Packet Tracer y se guarda. Un archivo .pkt no tiene ventana de instrucciones ni puntuación de actividad.

	Ya sabe lo que es un archivo .pksz porque lo usó para la PTTA – Exploración de modo lógico y físico en el Módulo 1. Estos archivos incluyen un archivo .pka, recursos multimedia y un archivo de secuencias de comandos para el sistema de sugerencias. Estas actividades brindan apoyo, en forma de sugerencias contextualizadas, para los estudiantes que están trabajando para completar la actividad. El archivo .pkz ya no se usa. También aprendió sobre el Objeto de medios de Packet Tracer (PTMO) y la evaluación de habilidades de rastreo de paquetes (PTSA), que se utilizan con fines de evaluación.

	Este módulo también incluye videos instructivos para ayudarlo a completar la actividad Packet Tracer – Creación una red simple. En ese .pka usó el modo lógico para construir una red, configurar dispositivos finales y verificar la conectividad. Y, por último, otro video demostró algunas de las funciones avanzadas de Cisco Packet Tracer. Le recomendamos que abra Cisco Packet Tracer y siga explorando.

# Instalar el programa para hacer el examen, probar un VM con windows o ubunto 22 para correr el programa
