Listado de 60 útiles Comandos de Linux para el año 2023 

15 Comandos para acceder a archivos

- pwd: Mostrar la ubicación del directorio donde actualmente estamos ubicados.
- ls: Mostrar la lista de archivos y directorios contenidos dentro un directorio especificado.
- cd: Cambiarnos del directorio actual a otro.
- mkdir: Crear un nuevo directorio.
- touch: Generar un nuevo archivo o cambiarle la fecha de acceso/modificación a otro.
- cp: Copiar archivos o directorios.
- mv: Mover archivos o directorios. Y, hasta cambiarle el nombre si fuese necesario.
- rm: Eliminar archivos o directorios.
- rmdir: Eliminar un único directorio, siempre y cuando este vacío.
- cat: Mostrar el contenido de cualquier tipo de archivo en la pantalla.
- head: Mostrar las primeras líneas de un archivo, especificando el número de líneas a mostrar.
- tail: Mostrar las últimas líneas de un archivo, especificando el número de líneas a mostrar.
- less: Buscar dentro del contenido de un archivo de forma interactiva.
- more: Buscar dentro del contenido de un archivo forma interactiva.
- grep: Buscar y visualizar cadenas de caracteres en archivos o en resultados de comandos.

11 Comandos para administrar el Sistema Operativo

- uname: Mostrar información sobre el SO, incluyendo el Kernel cargado en ese momento.
- df: Mostrar información sobre el SA, las Particiones y el uso del Espacio del disco actual.
- free: Mostrar información variada sobre la utilización de la memoria del SO gestionado.
- top: Mostrar los procesos en ejecución, más información sobre el CPU, la Memoria RAM y más.
- htop: Similar al comando top, pero con una interfaz visual CLI renovada, mejorada e interactiva.
- ps: Mostrar los procesos en ejecución en el SO en forma detallada y no interactiva.
- kill: Eliminar procesos en ejecución, mediante el número de procesos (PID) asignado.
- shutdown: Gestionar el SO para realizar acciones, tales como: Apagarlo, Reiniciarlo, y Detenerlo.
- reboot: Una versión nueva y mejorada del comando shutdown, con más opciones disponibles.
- uptime: Visualizar cuánto tiempo ha estado funcionando el SO desde el último arranque.
- last: Mostrar una lista de inicios de sesión (de usuarios) recientes en el sistema operativo.

10 Comandos para gestionar información de elementos y dispositivos de HW

- lsblk: Mostrar información sobre todos los dispositivos de almacenamiento disponibles.
- fdisk: Gestionar (crea, elimina y modifica) particiones sobre los dispositivos disponibles.
- mount: Montar (conecta) un sistema de archivos sobre el directorio de un dispositivo existente.
- umount: Desmontar (desconecta) un sistema de archivos gestionado con el comando umount.
- hdparm: Administrar los parámetros de hardware de los dispositivos de discos disponibles.
- lshw: Ver la información del HW del SO, incluida la información sobre los dispositivos actuales.
- lsusb: Ver la información específica sobre los dispositivos USB actuales en el SO.
- lspci: Mostrar información específica sobre los dispositivos PCI actuales en el SO.
- lscpu: Mostrar información específica sobre el CPU utilizado en el SO y su arquitectura.
- dmesg: Mostrar información interna gestionada por el Kernel, incluyendo la asociada al HW.

14 Comandos para gestionar la información de elementos y procesos de Red

- ip: Gestionar toda la información asociada a las interfaces de red, en SO modernos.
- ifconfig: Gestionar toda la información asociada a las interfaces de red en SO antiguos.
- iwconfig: Gestionar la información asociada a las interfaces inalámbricas de un SO.
- nmcli: Gestionar la información de las interfaces de red vía NetworkManager.
- wpa_cli: Gestionar la información de las interfaces de red inalámbrica vía WPASupplicant.
- ping: Verificar la conexión actual hacia otros hosts de la red mediante el protocolo ICMP.
- route: Gestionar la tabla de enrutamiento IP para establecer rutas estáticas hacia host y redes.
- traceroute: Enrutar paquetes de datos de un sistema a otro host a través de una red.
- nslookup: Comprobar la información de DNS sobre otros hosts, de forma interactiva.
- dig: Consultar servidores de nombres DNS para solucionar problemas de DNS.
- netstat: Ver la información sobre las conexiones de red actualmente activas en el sistema, y más.
- iptables: Gestionar las tablas de reglas de filtrado de paquetes IPv4 e IPv6 del kernel Linux.
- resolvctl: Gestionar nombres de dominio, direcciones IPv4 /IPv6, y registros de recursos DNS.
- mii-tool: Gestionar el estado de la unidad de interfaz independiente de medios (MII) de una interfaz de red para negociar automáticamente la velocidad del enlace y la configuración dúplex.

10 Comandos para gestionar los procesos en ejecución y su información relacionada

- fg: Activar en un proceso determinado su ejecución en primer plano (foreground).
- bg: Activar en un proceso determinado su ejecución en segundo plano (background).
- pstree: Mostrar la lista de procesos en forma de árbol, mostrando las relaciones entre ellos.
- nice: Establecer la prioridad de los procesos en ejecución en un SO.
- renice: Cambiar la prioridad de los procesos, establecidas con el comando nice.
- nohup: Ejecutar un proceso en segundo plano (background) sin verse afectado por la señal HUP.
- disown: Desconectar los procesos que se ejecutan en segundo plano y el terminal que los ejecuta.
- fork: Crear procesos (hijos) a partir de la duplicación de la llamada de otro proceso (padre).
- pidfd_open: Facilitar la obtención de un descriptor de archivo que se refiera a un proceso.
- clone: Generar procesos (hijos) de una forma similar a la usada con el comando «fork», pero con la diferencia de que, estas llamadas al sistema brindan un control más preciso sobre lo deseado.